Ohjelmistotekniikka harjoitustyö 
Rasmus Marttila 2019

<b>Perusidea<b>
Kurssilla aion kehittää ohjelman, jonka tarkoitus on hallinnoida eräässä kodintarvikkeita sisältävässä varastosa olevia tuotteita 
ja niihin liittyviä tilauksia. Varasto sisältää esimerkiksi 100 erilaista tuotetta, joista jokaista varastossa on 0-x kappaletta 
jäljellä. Yksi tilaus sisältää 1-n tuotetta esimerkiksi 1 lava mustikkakiisseliä, 1 paketti vehnäjauhoja ja 3 pakettia kaurakeksejä. 
Kun tilaus toteutetaan, varastosta kerätään tilaukseen kuuluneet tuotteet ja ne vähennetään varastossa olevasta kokonaismäärästä.

Käyttäjäroolit
Järjestelmönvalvoja voi järjestellä ja muokata vapaasti tilauksia ja tuotteita. Ohjelmalla tulee olla järjestelmänvalvojan lisäksi 
kahdenlaisia erilaisia käyttäjiä: asiakkaita ja kerääjiä. Asiakkaan käytössä oleviin työkaluihin kuuluu tilauksen tekeminen, tilauksen 
muuttaminen sekä tilauksen peruminen. Kerääjän työkaluihin kuuluu tilauksien toteuttaminen sekä uuden tavaran hankkiminen varastoon.

Toiminnallisuuksia
1) VARASTO ja TUOTE
Varasto sisältää taulukon Rivi-nimisiä olioita. Kukin Rivi kuvaa yhtä tuotetta. Rivi sisältää tiedon tuotteen nimestä, sijainnista 
varastossa, määrästä varastossa, sekä sen painosta. Varasto sisältää myös listan Tilaus-nimisiä olioita, jotka kuvaavat 
toteuttamattomia tilauksia.
2) TILAUS
Tilaus on olio, joka sisältää taulukon, joka sisältää jokaiselle varaston riville tiedon siitä montako sen sisältämää tuotetta 
tilaukseen tulee. Yksi esimerkkitilaus olisi sisällöltään esimerkiksi seuraavanlainen: [0,0,0,2,0,0,1,0,0,15,2,0,1…..], eli se sisältää 
paikalla 3 olevaa tuotetta 2kpl, paikalla 6 olevaa tuotetta 1kpl sekä paikalla 9 olevaa tuotetta 15kpl jne… Jos asiakkaan tilaus on 
kiireinen, hän voi asettaa tilaukseen tiedon siitä, että sen voi kerätä, vaikka kaikkia tuotteita ei olisi saatavilla. Tätä kuvataan 
yhdellä boolean-arvolla Tilauksessa.
3) SEURANTA
Ohjelman käyttöliittymä sisältää joko graafisen tai tekstimuotoisen kuvauksen varaston kunkinhetkisestä tilasta. Tilaan kuuluu tieto 
toteuttamattomien tilausten määrästä, kunkin tuotteen määrästä varastossa sekä mahdollisesti kunkin tuotteen kohdalla tiedon siitä 
kuinka monessa tilauksessa sitä tällä hetkellä kaivataan.
4) KERÄÄMINEN
Kerääjä voi kunakin hetkenä valita odottavia tilauksia kerättäviksi. Tämä on mahdollista, jos a) kaikki tilaukseen kuuluvat tuotteet 
ovat saatavilla varastossa tai b) jos tilaukseen on asetettu tieto siitä, että sen voi kerätä ilman, että kaikki tuotteet löytyvät. 
Kerätessä selviää myös tilauksen yhteispaino. Kun tilaus on kerätty, se poistetaav Varastosta.
5) TÄYDENTÄMINEN
Kerääjä voi pyytää tuotteille täydennyksiä, ensisijaisesti silloin, kun tuotetta ei ole riittävästi jäljellä. Tällöin tuotetta saadaan 
lisää varastoon kerääjän käytettäväksi.

Jos ohjelma toimii moitteetta ja aikaa jää… Varastopeli
Kun varastoon liittyvät toiminnallisuudet on saatu toimimaan riittävän hyvin, varaston pohjalta voidaan rakentaa pieni varastopeli, 
jossa asiakkaiden toiminta on automatisoitu ja he tekevät toinen toistaan vaikeampia tilauksia kiihtyvällä tahdilla. Pelaajan asettuu 
kerääjän rooliin ja pyrkii toteuttamaan asiakkaiden tilaukset mahdollisimman tehokkaasti minimoiden kunkin tilauksen odotusajan ja 
toteuttaen tilauksista mahdollisimman monta haluttua tuotetta. Pelaajan tehtävää hankaloitetaan rajoittamalla ja hidastamalla 
täydennysten tekemistä.
TAVOITE:
Pelin tavoitteena voi olla joko mahdollisimman monen tilauksen toteuttaminen ilman että yksikään tilaus joutuu odottamaan esim yli 
30sek
Toinen tavoite voisi olla saada esim 120sek aikana toteutettua mahdollisimman monta tilausta tai toimitettua asiakkaille mahdollisimman 
monta tuotetta
