
Ohjelmaa voi ajaa luomani tekstipohjaisen käyttöliittymän avulla. Se käynnistyy luomalla uusi käyttöliittymä ja käynnistämällä se:
>Kayttoliittyma kayttis = new Kayttoliittyma(lukija);        
>kayttis.kaynnista();

Ensimmäiseksi käyttöliittymä kysyy millainen varasto luodaan. Vaihtoehdot ovat 1: tyhjä varasto, jossa ei ole vielä yhtäkään 
tuotetta ja 2: standardivarasto, joka saa sisältönsä ohjelman juurikansioon tallennetusta standardi.txt -tiedostosta. Tämän 
standardivaraston sisältö on seuraava: 
10 ananasta 
10 banaania 
5 currya
0 dijonia
20 etikkaa
11 falafelia
12 greippiä
13 hedelmää
14 inkivääriä
15 juustoa
16 kurkkua.

Jos käyttäjä loi standardivaraston, ohjelma kysyy käyttäjältä tahtooko hän aloittaa varastopelin, vai aloittaa vapaan tilan 
työskentelyn. Valinnalla 1 alkaa varastopeli ja valinnalla 2 alkaa vapaan tilan työskentely. Tämän valinnan tehtyään käyttäjä ei 
enää voi liikkua tilojen välillä nykyisessä versiossa. 

VAPAA TILA

Jos käyttäjä valitsi vapaan tilan, hän saa käyttöönsä seuraavat komennot:
uusi: Luodaan paikka uudelle tuotteelle varastoon. Ohjelma kysyy käyttäjältä tuotteen nimeä ja jos sen nimistä tuotetta ei 
vielä ole varastossa, sellainen lisätään.

lisaa: Lisätään jotakin tuotetta varastoon. Ohjelma kysyy minkä nimistä tuotetta lisätään ja kuinka monta kappaletta. Jos 
annetun nimistä tuotetta ei ole varastossa tai jos annettu määärä on negatiivinen, ei tehdä mitään. Jos tuotetta yritetään 
lisätä niin, että sitä olisi varastossa yli 20kpl, täydennetään tuotteen määrä olemaan 20.

ota: Poistetaan jotakin tuotetta varastosta, jos sitä on tarpeeksi. Ohjelma kysyy käyttäjältä minkä nimistä tuotetta 
poistetaan ja kuinka monta kappaletta sitä poistetaan. Jos annetun nimistä tuotetta ei ole varastossa tai jos annettu määärä 
on negatiivinen, ei tehdä mitään. Jos tuotetta yritetään poistaa enemmän, kuin sitä on varastossa, ei myöskään tehdä mitään

otav: Poistetaan tuotetta varastosta, vaikka sitä ei olisi riittävästi. Jos tuotetta ei ole riittävästi, otetaan kaikki.
tulosta: Tulostetaan koko varaston sisältö tuotteittain muodossa id/nimi/määrä

lopeta: Lopetetaan ohjelman toiminta. Viikon 5 releasessa varaston uutta tilaa ei tallenneta mihinkään.

VARASTOPELI

Jos käyttäjä valitsi varastopelin, hän saa käyttöönsä seuraavat komennot:

lisaa: Täydennetään varastoon jotakin tuotetta maksimirajaan (20) saakka.

toteuta: Toteutetaan jokin varastoon tehdyistä tilauksista. Ohjelma kysyy ensin toteutettavan tilauksen tilausnumeroa, ja jos 
sen numeroinen tilaus löytyy varastolta ja se on toteuttamatta, ohjelma yrittää toteuttaa tilauksen. Jos tuotteita ei ole
varastossa tarpeeksi, tilausta ei vielä toteuteta, vaan ohjelma kysyy käyttäjältä toteutetaanko tilaus väkisin. Väkisin
toteuttaminen on samanlainen toiminnallisuus, kuin "toteuta", mutta nyt jos jotakin tuotetta ei ole riittävästi, kaikki 
saatavilla olevat kappaleet otetaan ja näinollen tilaus kerätään "puutteellisena". Jos käyttäjä ei tahdo toteuttaa tilausta
väkisin, ohjelman käyttö jatkuu normaalisti.

lopeta: Peli loppuu. Nykyisessä releasessa tietoja edelisestä pelikerrasta ei tallenneta mihinkään.

Peli etenee tasoina ja vaiheina. Jokaisella tasolla on 10 vaihetta ja kun vaihe 10 on suoritettu, sirrytään uudelle tasolle.
Toistaiseksi tasot ja vaiheet  ovat kaikki toiminnaltaan samanlaisia. Jokaisen vaiheen alussa tulostetaan ensin varaston sisältö 
ja sitten varastolle tehdyt tilaukset.

Jokaisen lisäämisen ja toteuttamisen jälkeen ajetaan Tilausgeneraattori, joka saattaa luoda uuden tilauksen käyttäjän
harmiksi.

