päivä 	aika(h)  mitä tein
13.3.     1 	   Tutustuminen kurssiin, aiheen pohtiminen
25.3.     3 	   Github-harjoittelu
26.3.     3 	   Aiheen lopullinen muotoilu README-tiedostoon.
29.3.     3        Sovelluksen perusrakenteen luominen, tärkeimmät luokat ja metodit valmiina
1.4.      1        Sovellus muutettu maven-yhteensopivaksi
2.4.      2 	   Github-repositorion siistiminen, readmen luominen
2.4.      3 	   Lukuisien yksikkötestien luominen ohjelmalle, jacoco:n testikattavuus ~60%
2.4.      2        Ohjelmaan lisätty toiminnallisuuksia, kuten tuotteiden poistaminen varastosta. Viimein pushattu githubiin.
8.4.      3        Tekstikäyttöliittymän luominen
9.4.      2        Tekstikäyttöliittymän hiominen, tilaus-luokan parantelu
9.4.      3        Yksikkötestien luominen tilaukselle, yksikkötestien lisääminen varastolle.
15.4      2        Ohjelman pelillisten ominaisuuksien suunnittelu
16.4.     7        Ohjelman rakentaminen pelilliseksi, tilausten automatisointi
16.4.     1        Sekvenssikaavion tekeminen, jar-tiedoston tekeminen
19.4.     2        Pisteytyksen ja tasojen lisääminen ohjelmaan.
19.4.     1        Playtestaus itse
20.4.     1        Playtestaus kavereiden kanssa
23.4.     1        Graafisen käyttöliittymän aloittaminen
25.4.     4        Graafisen käyttöliittymän kehitteleminen
26.4.     2        Graafisen käyttöliittymän kehitteleminen
26.4.     2        Javadoc-yhteensopivuuden toteuttaminen
26.4.     1        Ohjelman metodien optimointi, tehtävien jakaminen pienempiin metodeihin.
2.5.      2        Graafisen käyttöliittymän siistiminen, uusien pelinäkymien rakentaminen.
3.5.      2        Huipputulosten kirjanpito ja tiedostoon tallentaminen rakennettu
4.5.      1        Javadocin täydentäminen ja siistimistä
5.5.      4        Ohjelman repositorion viimeisteleminen
5.5.      3        Ohjelman testauksen viimeisteleminen
5.5.      1        Varastopeli 1.0 release
yht       60
